（真樹(まき)）どのクラスにもいると思う
ただ笑ってるだけで 教室全体が
明るくなるような人たちと…
（夕(ゆう)）最近
もっと体動かしたいんだよね～
（新奈(にな)）へえ いいね
何する？
（真樹）独りぼっちで浮いてるヤツ
（夕）ええ～
どう思う？　海(うみ)
（携帯電話のバイブ音）
（海）うん
（夕）ん～ でもな～
フリスビーとかは？
-（新奈）あっ めっちゃいいじゃん
-（夕）やったことある？
（真樹）こんな俺と彼女の—
秘密の話だ
♪～
～♪
（真樹）俺は春が苦手だ
（戸が開く音）
（八木沢(やぎさわ)）えー
私の名前は八木沢美紀(みき)です
今日から１年
よろしくお願いします
（拍手）
（八木沢）ウフッ
（真樹）新年度 新学期
別れの季節である初春を過ぎて
新しい出会いが始まる月
（真樹）あっ
私の紹介は このへんにしておいて
今度は みんなのことを
教えてほしいなあ
（真樹）そんな春のことを
俺は 大の苦手としていた
（八木沢）
ど･れ･に･し･よ･う･か･な
はい じゃあ
栄えあるトップバッターは
えーっと…
前原(まえはら)くん
前原くん？　どこ？
（真樹）はい…
前原くんは 松原中(まつばらちゅう)？
ここら辺の学区じゃないよね？
隣県です
中３の冬に
ここの近くに引っ越してきました
まあ 家庭の事情ってやつで…
ああ そういう
んー あとは 特技･趣味がゲームと
好きなもの
“とくになし”
っていうのは…
週末とか ちょっと楽しみに
してることとかもない？
１つだけなら…
（八木沢）おっ あるじゃん！
そういうの頂戴よ
えっと…
金曜日は母が仕事で
家に１人なんで
出前で
ピザとか取ったりして
コーラとか飲みながら
居間の大きいテレビで
ダラダラとゲームしたり
パソコンで動画 見たりとか…
えー… 他には？
（真樹）映画 とか
いいじゃん！
で どんなの見るの？
（真樹）サメ映画とか
ワニ映画とか…
Ｂ級映画的なやつが好きかなと
強いて言うと
そんなもん… ですかね
（八木沢）お… おお…
サメにワニね
じゃあ 次は…
（八木沢）えっと…
（真樹のため息）
（八木沢）天海(あまみ)さん？
（夕）はーい！
（立ち上がる音）
（ざわめき）
（息を吸う音）
（夕）お天道様の“天”に“海”
夕方の“夕”で
天海 夕です
先生 それにクラスのみんな
これから１年間
よろしくお願いします！
うん こちらこそ
えっと
羨ましいくらいキレイな髪だけど
そのあたりのことって
聞いちゃっても大丈夫？
もちろんです！
おばあちゃんが
外国の人なんですけど
若い頃にソックリだって
よく言われます
出身中学は 橘(たちばな)女子
ここ 基本 エスカレーター式じゃ
なかったっけ？
ですね
でも 周りは女の子しかいないので
やっぱり高校は共学がいいなって
ねっ？　海
（海）いきなり こっちに振るなし
（夕）ねえ 海
ほら せっかくだから
この勢いで自己紹介しちゃお？
いいですよね？
うん　お願いできるかな？
朝凪(あさなぎ)さん
（海）まあ いいですけど…
朝凪 海といいます
出身中学は横に同じです
まさか 高校になっても
同じクラスとか
正直 ウンザリです
私は疲れたので 皆さんで
どうか可愛(かわい)がってあげてください
（夕）あー ちょっ！
海ってば ひどくない？
それじゃ 私
まるで捨て犬みたいじゃん！
（海）そう？
（男子生徒Ａ）なあ うちのクラス
何気にレベル高くね？
じゃ
おとなしい性格です
（男子生徒Ａ）なあ うちのクラス
何気にレベル高くね？
かんだりすることは
ありませんってことで
（男子生徒Ｂ）だな
もしかしたら俺たち ラッキーかも
（夕）それ
完全に犬じゃん！
みたいじゃなくなってるよ～！
（真樹）あの２人が
（夕）犬でもいいけど
見捨てないで～
これから１年間
クラスの中心になるんだろうな
ん～ い… いいけど
海は犬 好き？
まあ 俺には どこまでいっても
関係ない話だけど…
好きだよね？
ねえ～
（新奈）ハッハハハ もう夕ちん
（夕と新奈の笑い声）
（真樹）そうして 当然のごとく
クラスの中で浮いてしまった俺は
それからずっと高校生活でも
ぼっちを貫くこととなった
学校と家を往復し
休日は家で終日 過ごすという
全く代わり映えのしない日常
一人でいるのには慣れている
かといって
別に孤独が好きなわけでもない
放課後 友だちと
くだらないバカ話で盛り上がる
そういうのに憧れた時期も
確かにあった
友だちなんていなくても
なんとかやっていける
（チャイム）
（夕）はあ～っ
ようやく今週も終わった～
ねえ 海
５限と６限をうたた寝のみで
切り抜けた私を褒めて～？
いや うたた寝してたじゃん
褒められたいなら
ずっと真面目に起きてなよ
（夕）んん～
それは難しい相談ですな～
お昼ご飯で
おなかいっぱいのところで
すぐに あの念仏でしょ？
そんな精神攻撃に
あらがえだなんて
（男子生徒Ａ）今日も
天海さんは天使だなあ
（海）念仏じゃなくて
倫理の授業な 倫理
（男子生徒Ｂ）
あの笑顔があれば
どんな授業でも
耐えられる気がする
（夕）ねえ 海
金曜だし このまま遊びに行こうよ
（男子生徒Ｃ）
朝凪も決して悪くない
ゲーセンとかカラオケとか
てか むしろ
いいはずなんだけどさ
（海）あー ごめん 夕
今日は ちょっと遠慮しとこうかな
天海さんに比べると
（海）あー ごめん 夕
今日は ちょっと遠慮しとこうかな
どうしても陰に
隠れてしまうというか
（夕）えっ 何 何？
何か大事な予定？
（海）うん… まあ そんな感じ
ちょっと見たいやつがあってさ
映画なんだけど
へえ それ どんなやつ？
アクション？　恋愛？
面白そうなら 私も見てみたいな
（海）えっと…
これなんだけど
ほら やっぱり こんな反応になる
（夕）ああ～ いやいやいや！
私は別に 海の趣味を否定するとか
そんなつもりは…
でも つまらなそうとは
思ったでしょ？
（夕）それは… まあ うん
アハハハ…
（海）いいよ
それは分かってたから
私も１人で見ようと思ったんだし
私も見るから！
どこで配信されてる？
（海）配信はないね
超ドマイナーな映画だし
てことで 今日のとこは ごめんね
明日の予定は空いてるから
それで埋め合わせるよ
（夕）うん
でも明日 約束ね
絶対だよ？
（海）うん 絶対絶対
別に 悪くない趣味だと思うけど
（男子生徒Ａ）
その新発売のやつ うまいの？
（男子生徒Ｂ）優しく深い味
（男子生徒たちの笑い声）
友だちか…
って 何をたそがれてんだ 俺は
来るのは先月以来だけど
相変わらず
いい雰囲気してるな ここ
うーん…
新作もいいけど
今日のところは過去の名作かな
あっ！　すいませっ…
選ぶのに夢中で…
（海）もう
さっきから隣にいたのに
気付いてくれないんだもん
えっ…
ひどいよ 前原くん
朝凪… さん？
うん　正解
クラスメートだけど
２人でお話しするのは初めてだよね
あっ うん… そうだね…
あっ 朝凪さん
今日は大事な予定があるんじゃ…
（海）ふ～ん
あれ～？　前原くん
さっきの私と夕の話 聞いてたの？
あ…
コソコソ聞き耳立てちゃって
いけないんだ～
（真樹）いや その…
ごめん
フフ…
大丈夫だって
あれだけ教室でワーワー騒いでたら
どうしたって
耳に入っちゃうだろうし
逆にごめんね うちの親友が
いや 悪いのは俺の方だから…
（海）夕に言ってたあの話
実は半分 本当で
半分はウソなんだ
本当の目的は…
えっ お… 俺？
そう
私 用事　君に
オーケー？
あ… うん
（海）私だって
結構 勇気出したんだけど
はい これ
これって…
（海）“好きなもの
コーラなど”
“炭酸飲料
死ぬほど好き”
“一言(ひとこと)
同好の士 見つけたり”
“仲良くしてくれると
嬉(うれ)しいです”
“なんてね”
最初の自己紹介の時に
書いたやつとは違うけど
ちゃんと書いたら こんな感じだよ
前原くんみたいに
バカ正直に書いたらさ
なるほどね
ねねっ オススメって何？
私 このジャンル まだビギナーでさ
いろいろ教えてほしいって
あの自己紹介の時から
思ってたんだよね
えーっと そうだな…
俺の趣味全開で
かまわないんだったら…
こういうの とか
（海）アッハハハハ
何？　「ピラニアザメ」って
サメ 小型化すんなし
てか それ もう
人食いピラニアでいいじゃん
あと パッケージの叫び顔が
シュールすぎる
だよね
なんとか目新しさを出そうとする
必死さだけは買うけど
ねっ 「カンフーザメ」に
通じるとこあるよね
あっ 俺も それ知ってる
メイサクだよね
迷う方でね
そそっ
（真樹）こうして 俺と朝凪さんの
友だち関係は人知れず始まった
（夕）最近 もっと
体動かしたいんだよね～
（新奈）へえ いいね　何する？
（夕）ええ～ どう思う？　海
（携帯電話のバイブ音）
（海）うん
（夕）ん～ でもな～
フリスビーとかは？
-（新奈）あっ めっちゃいいじゃん
-（夕）やったことある？　ニナち
（新奈）あー 案外ないかもな
（夕）おっ！
（海）よっ 前原
（真樹）よ… よう
店には もう注文 入れたけど
俺と一緒のやつでよかったの？
いいよ
前原と私の味の好みって
大体 似通ってるし
ちなみに 何頼んだ？
まあ この前は
ちょっと あっさり気味だったから
今日は わりとガッツリなんだけど
（２人）“天使と悪魔のガーリック
＆チーズ＆照り焼きチキン”
“チーズ マヨネーズ
トッピング量２倍”
“ガーリックは３倍マシマシ”
えっ！
ニッヒヒ
前原 なかなかやるね
とりあえず 今週もお疲れー！
（コーラを飲む音）
（海）プハッ
今日は何のゲームやんの？
また素材集めに狩り？
（真樹）
それでいいかなと思ったけど
今日は
なんとなく対戦って気分だから
おっ それか
性懲りもなく挑んできやがって
今日も そのケツに鉛玉ぶち込んで
穴の数を ２つにしてやんよ！
（真樹）
先週 10戦10敗だったくせに
（海）い… 家で
ちゃんと特訓してきたし
それに
今日で五分に戻すからいいの！
（真樹）はいはい
（ゲームの音楽）
（海）んんん～… うう ああ！
（真樹）朝凪さん！
下の人に響くかもだから
台パンは… その…
（海）別のやつ…
え？
別のやつ！
（ゲームの音楽）
（海）…っと もうこんな時間
そろそろ帰らないと
じゃあ 今日は このへんで
（海）うん
あっ 後片づけ 私もやる
いいよ 洗い物はコップしかないし
ん？
（海）ん？
どうしたの？　前原
私の体なんかジロジロ見て
え？
エッチ
あっ いや…
結構 食べてるのに
俺と違って痩せてるなって…
（海）それなりに運動してるからね
逆に前原は
おなかにお肉がつきすぎな気が…
せいっ！
あふっ！
あ…
フフフフフ…
おりゃー！
-（真樹）ひゃっ！
-（海）フフフフッ…
なるほど
前原って ここが弱いんだ～？
（真樹）もうやめ…！
フフフフッ フフ…
どうしよっかな～
今日は前原に
けちょんけちょんにされて
ストレス
たまっちゃってたから～…
（真樹）やめて～！
（海）男の子のくせに
いい声で泣くじゃ～ん
はあ～ 今日も楽しかった～
まだ一緒に遊び始めて３回目だけど
まさか ここまで仲良くなるとは
思わなかったな～
（真樹）それは まあ…
いくら趣味が合うとはいえ
俺に声をかけるなんて
朝凪さんも結構 変わってるよな
（海）いや～ 初っぱな自分の家に
女の子を連れ込む前原くんには
負けますよ
し… しかたないだろ
家でゲームするぐらいしか
思いつかなかったんだから！
（海）そっか　それもそうだよね
じゃ 来週は外で遊ぶってことで
うん
（ドアが開く音）
ハッ！
いやっ ちょっと待って！
何？
もしかして来週は都合悪い感じ？
（真樹）いや そうじゃなくて
その次！
“外で遊ぶ”？
（真樹）それ！　外にって…
もしかしなくても
家の外ってことだよね？
当たり前じゃん
高校生らしく
たまには街に繰り出しませんと
ちょっとした買い物だったり
外でご飯 食べたり
ゲーセン行って遊んだりさ
いつも前原に
お世話になりっぱなしは悪いから
今度は 私が外での遊び方を
教えて進ぜようと思って
その… 一応 聞くけど
それはもちろん
２人でってことだよね？
（海）そりゃ当然
私と前原が友だちなのは
クラスのみんなにはナイショだし
（真樹）それは
２人で相談して決めたことだ
クラスでも影の薄い俺と
人気者の朝凪さん
そんな２人が遊んでいるとバレれば
格好のネタにされてしまうから…
ああ なるほど
前原は 私との放課後デートに
緊張していると
デートって…
いや 別に
そういうわけじゃないけど…
フフッ 大丈夫だよ
クラスの誰かに鉢合わせしても
バレないようにするから
若いんだから たまには
スリルってやつを味わってみようぜ
本当にいいのかなあ…
（海）私が
いいって言ってるんだから いいの
まあ バレたら その時は
潔く交際宣言でもすればいいじゃん
“僕たち 私たち
付き合ってまーす”って
あっ… いや 俺たち
別に付き合ってないし…
フッフフフ 冗談だよ
とにかく 来週の予定は
そんな感じで
（真咲(まさき)）おかしいわね
お母さん 耳が
おかしくなっちゃったのかしら…
念のため もう１回 言ってくれる？
だからさ
週末の放課後 友だちと２人で
外に遊びに行くことになって
それで…
もうちょっとだけ
お小遣い増やしてほしいっていう
相談なんだけど…
実は 悪いヤツに
お金をせびられたりとか
そんなんじゃないわよね？
違うよ ちゃんとした人だって
イマジナリー的なやつでもなく？
（真樹）なく
そう
真樹にも お友だちができたのね！
お金ね？　もちろんいいわよ
はい これ
いやいや こんなに要らないよ！
あと2000円くらいあれば
問題ないから！
（真咲）そう？
でも お代わりが必要なら
いつでも言いなさいよ？
よかったわね 真樹
うん
（真樹）おはよう 朝凪さん
今 大丈夫？
ん　おはよう
お金 ちゃんともらえた？
（真樹）うん
あ ごちそうさまでーす
（真樹）割り勘でしょ
ヘヘ
とりあえず また後で連絡するから
それじゃ 学校で
（真樹）うん
（新奈）夕ちん 昨日のあれ 見た？
（夕）あ～ 見た見た！
あそこの場面 主人公
めっちゃかっこよかったよね
あー ごめん 昨日は
リアタイできなかったんだよね
（夕）あー そうなのか
（海）ちょっと調べ物しててさ
気付いたら 時間 過ぎてた
海 今 何かした？
あー…
ちょっと腰辺りが かゆくて
虫刺されかなー？
ハァー
ちゃんと朝凪さんの友だち
やれてんのかなあ 俺…
（海）で 先輩 どうしたんですか？
こんな所で用って
（先輩）うん　実は
ちょっと話したいことがあって
（真樹）ヤ… ヤバい
これって告白… だよね？
（新奈:小声で）ほら こっちこっち
（夕）うん　ちょっと待って
わひゃっ！
あっ イッテテ…
（新奈:小声で）ちょ…
あんまり騒ぐと気付かれちゃうよ！
ご… ごめん
ん？
あれ？　前原くん？
天海さん？
えっ 何 何？
夕ちん この人のこと知ってるの？
もう ニナちってば
知ってるも何も同じクラスじゃん
前原真樹くん
まあ 何にせよ
ちょっと どいてもらっていい？
そこにいられると
朝凪の様子が分からないから
（真樹）朝凪？
（新奈）ほら 夕ちん こっちこっち
-（真樹）あ… あの 俺は…
-（夕）あっ うん
（先輩）朝凪ちゃん
よければ俺と
付き合ってくれないかな？
♪～
～♪
（ナレーション）
“朝凪 海と天海 夕”